Buntings are a group of Eurasian and African passerine birds of the family Emberizidae.
They are seed-eating birds with stubby, conical bills, and are the Old World equivalents of the species known in North America as (American) sparrows. (However, these birds are not closely related to the Old World sparrows which are in the family Passeridae.)
Their habits are similar to those of finches, with which they sometimes used to be grouped. Some emberizids are still named "finches" rather than "buntings". Conversely, there are species retaining the name "bunting" which are now classed in the cardinal family. Among those are the painted and indigo buntings.


== Genera and species ==
In taxonomic order (but see Systematics section below).
Genus Melophus
Crested bunting, Melophus lathami

Genus Latoucheornis
Slaty bunting, Latoucheornis siemsseni

Genus Emberiza - true buntings
Corn bunting, Emberiza calandra
Yellowhammer, Emberiza citrinella
Pine bunting, Emberiza leucocephalos
Cirl bunting Emberiza cirlus
Tibetan bunting, Emberiza koslowi
Rock bunting, Emberiza cia
Godlewski's bunting, Emberiza godlewskii
Meadow bunting, Emberiza cioides
Jankowski's bunting, Emberiza jankowskii
Grey-necked bunting, Emberiza buchanani
Cinereous bunting, Emberiza cineracea
Ortolan bunting, Emberiza hortulana
White-capped bunting, Emberiza stewarti
Cretzschmar's bunting, Emberiza caesia
House bunting, Emberiza sahari
Striolated bunting, Emberiza striolata
Lark-like bunting, Emberiza impetuani
Cinnamon-breasted bunting, Emberiza tahapisi
Socotra bunting, Emberiza socotrana
Cape bunting, Emberiza capensis
Ochre-rumped bunting, Emberiza yessoensis
Tristram's bunting, Emberiza tristrami
Chestnut-eared bunting, Emberiza fucata
Little bunting, Emberiza pusilla
Yellow-browed bunting, Emberiza chrysophrys
Rustic bunting, Emberiza rustica
Yellow-throated bunting, Emberiza elegans
Yellow-breasted bunting, Emberiza aureola
Golden-breasted bunting, Emberiza flaviventris
Somali bunting, Emberiza poliopleura
Brown-rumped bunting, Emberiza affinis
Cabanis' bunting, Emberiza cabanisi
Chestnut bunting, Emberiza rutila
Black-headed bunting, Emberiza melanocephala
Red-headed bunting, Emberiza bruniceps
Yellow bunting, Emberiza sulphurata
Black-faced bunting, Emberiza spodocephala
Grey bunting, Emberiza variabilis
Pallas' reed bunting, Emberiza pallasi
Reed bunting, Emberiza schoeniclus

Genus Miliaria
Corn bunting, Miliaria calandra

Genus Plectrophenax - Arctic buntings (form a group with longspurs rather distantly related to other emberizids), and now placed in a separate family Calcariidae.Snow bunting, Plectrophenax nivalis
McKay's bunting, Plectrophenax hyperboreus

The lark bunting (Calamospiza melanocorys) is an American sparrow.
The Lapland bunting (Calcarius lapponicus) is also known as Lapland longspur, and is considered under longspurs, and also placed in a separate family Calcariidae.


== Systematics ==
A recent paper has revealed some of the internal structure of the genus Emberiza dividing it into four main clades. Despite morphological divergences the genera Latoucheornis, Miliaria and Melophus were all found to be nested within Emberiza leading the authors to propose their synonymisation with that genus.
Clade A - Emberiza species: tristrami, variabilis, chrysophrys, aureola, pusilla, rutila, rustica, sulphurata, spodocephala, schoeniclus, pallasi, yessoensis, elegans, with "Latoucheornis" siemsseni.
Clade B - Emberiza species: leucocephalos, citrinella, stewarti, cirlus, hortulana, caesia, buchanani, cia, godlewskii, cioides, jankowskii, fucata, with "Miliaria" calandra.
Clade C - Emberiza species: melanocephala, bruniceps with "Melophus" lathami.
Clade D - Emberiza species: striolata, tahapisi, impetuana, capensis, flaviventris, cabanisi.
Buntings not yet tested and therefore still to be placed in this scheme include Emberiza species koslowi & cineracea (probably in clade B), and sahari, socotrana, poliopleura, and affinis (probably in clade D).


== References ==


== Bibliography ==
Buntings and Sparrows - A Guide to the Buntings and North American Sparrows by Urban Olsson and Jon Curson, illustrated by Clive Byers (1995) ISBN 1-873403-19-4


== External links ==
Bunting videos, photos and sounds on the Internet Bird Collection
 "Bunting". The American Cyclopædia. 1879.