Robert Koch (German title: Robert Koch, der Bekämpfer des Todes) is a 1939 German historical drama film directed by Hans Steinhoff and starring Emil Jannings, Werner Krauss and Viktoria von Ballasko. The film was a biopic of the German pioneering microbiologist Robert Koch (1843-1910). The film was made by the Terra Film company, and was also distributed in the United States by the largest German studio UFA.


== Cast ==
Emil Jannings as Dr. Robert Koch
Werner Krauss as Geheimrat Rudolf Virchow
Viktoria von Ballasko as Schwester Else
Raimund Schelcher as Koch's Assistant Dr. Fritz von Hartwig
Hilde Körber as Frau Göhrke
Theodor Loos as Koch's Assistant Dr. Georg Gaffky
Otto Graf as Koch's Assistant Dr. Friedrich Löffler
Hildegard Grethe as Emmy Koch
Josef Sieber as Waldhüter Göhrke
Peter Elsholtz as Virchows Sekretär Dr. Karl Wetzel
Elisabeth Flickenschildt as Baronin von Kossin
Bernhard Minetti as Sprecher der Gesundbeter
Paul Bildt as Reichstagsabgeordneter Baron von Kossin
Paul Dahlke as Lehrer
Rolf Prasch as Kaiser Wilhelm I.
Paul Otto as Landrat von Hartwig
Rudolf Klein-Rogge as Rechnungsrat
Walter Werner as Amtsdiener Stübecke
Jakob Tiedtke as Amtsdiener Michalke
Friedrich Otto Fischer as Fürst Otto von Bismarck
Walter Bechmann as Gesundbeter
Charly Berger as Gast beim Hofball
Walter Bruckner
Ernst Dernburg as Mitglied der Berliner Fakultät
Fritz Draeger as Gast beim Hofball
Erich Dunskus as Mitglied der Berliner Fakultät
Wilhelm Egger-Sell as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Max Harry Ernst as Gast beim Hofball
Kurt Felden as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Robert Forsch as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Werner Funck as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Georg Gartz as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Herbert Gernot as Arzt
Bernhard Goetzke as Kochs Patient Netschmann
Karl Hannemann as Viehhändler
Karl Haubenreißer as Direktor der Charité
Karl Heidmann as Gesundbeter
Kurt Herrmann as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Alfred Heynisch as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Paul Hildebrandt as 2. Assistenzarzt Virchows
Maria Hofen as Gesundbeterin
Lucie Höflich as Kochs Patientin Frau Paul
Carl Jönsson as Mitglied der Berliner Fakultät
Karl Kahlmann as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Willy Kaiser-Heyl as Mitglied der Berliner Fakultät
Alfred Karen as Uniformierter beim Empfang des Kaisers
Fred Köster as Reichstagsdiener
Paul Luka
Philipp Manning as Mitglied der Berliner Fakultät
Heinz Müller as Mann am Stammtisch
Karl Platen as Herr Kruhlke
Werner Pledath as Wissenschaftler im Pathologischen Institut
Klaus Pohl as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Paul Rehkopf as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Josef Reithofer as 1. Assistenzarzt Virchows
Ferdinand Robert as Gast beim Hofball
Werner Schott as Arzt
Walter Schramm-Duncker as Aktenabhefter
Charlotte Schultz as Reinemachefrau
Franz Stein as Wissenschaftler im Pathologischen Institu
Max Vierlinger
Egon Vogel as Mitglied der Berliner Fakultät
Jens von Hagen as Gast beim Hofball
Leopold von Ledebur as Reichstagsdiener
Hubert von Meyerinck as Fähnrich Graf
Elisabeth von Ruets as Gast beim Hofball
Eduard von Winterstein as Prof. Ernst von Bergmann
Karl Wagner as Menzel
Auguste Wanner-Kirsch as Patientin
Gertrud Wolle as Reinemachefrau


== References ==
^ Reimer & Reimer p.189


== Bibliography ==
Reimer, Robert C. & Reimer, Carol J. The A to Z of German Cinema. Scarecrow Press, 2010.


== External links ==
Robert Koch at the Internet Movie Database