Root vegetables are plant roots used as vegetables. While botany distinguishes true roots such as tuberous roots and taproots from non-roots such as tubers, rhizomes, corms, and bulbs (though some contain both taproot and hypocotyl tissue, making it difficult to tell some types apart), in ordinary, agricultural, and culinary use, "root vegetable" can apply to all these types.
Root vegetables are generally storage organs, enlarged to store energy in the form of carbohydrates. They differ in the concentration and the balance between sugars, starches, and other types of carbohydrate. Of particular economic importance are those with a high carbohydrate concentration in the form of starch. Starchy root vegetables are important staple foods, particularly in tropical regions, overshadowing cereals throughout much of West Africa, Central Africa, and Oceania, where they are used directly or mashed to make fufu or poi.
The following list classifies root vegetables according to anatomy.


== True rootEdit ==

Storage roots are very common all over the world. There are more than 50 types of storage roots (categorised in bulb, rhizome, tubers)

Taproot (some types may incorporate substantial hypocotyl tissue)
Arracacia xanthorrhiza (arracacha)
Abelmoschus moschatus (bush carrot)
Beta vulgaris (beet and mangelwurzel)
Brassica spp. (rutabaga and turnip)
Bunium persicum (black cumin)
Burdock (Arctium, family Asteraceae)
Carrot (Daucus carota subsp. sativus)
Celeriac - (Apium graveolens rapaceum)
Daikon - the large East Asian white radish (Raphanus sativus var. longipinnatus)
Dandelion - (Taraxacum) spp.
Lepidium meyenii (maca)
Microseris scapigera (yam daisy)
Pachyrhizus spp. (jicama and ahipa)
Parsnip (Pastinaca sativa)
Petroselinum spp. (parsley root)
Radish - (Raphanus sativus)
Scorzonera hispanica (black salsify)
Sium sisarum (skirret)
Tragopogon spp. (salsify)
Vigna lanceolata (bush potato)

Tuberous root
Amorphophallus galbra (Yellow lily yam)
Conopodium majus (pignut or earthnut)
Dioscorea opposita (nagaimo, Chinese yam, Korean yam)
Hornstedtia scottiana (Native ginger)
Ipomoea batatas (sweet potato)
Ipomoea costata (desert yam)
Manihot esculenta (cassava or yuca or manioc)
Mirabilis extensa (mauka or chago)
Psoralea esculenta (breadroot, tipsin, or prairie turnip)
Smallanthus sonchifolius (yacón)


== Root-like stemEdit ==
Zamia pumila, Florida arrowroot


== Modified plant stemEdit ==

Corm
Amorphophallus konjac (konjac)
Colocasia esculenta (taro)
Eleocharis dulcis (Chinese water chestnut)
Ensete spp. (enset)
Nelumbo nucifera
Nymphaea spp. (waterlily)
Pteridium esculentum
Sagittaria spp. (arrowhead or wapatoo)
Typha spp.
Xanthosoma spp. (malanga, cocoyam, tannia, and other names)

Rhizome
Curcuma longa (turmeric)
Panax ginseng (ginseng)
Arthropodium spp. (rengarenga, vanilla lily, and others)
Canna spp. (canna)
Cordyline fruticosa (ti)
Maranta arundinacea (arrowroot)
Nelumbo nucifera (lotus root)
Typha spp. (cattail or bulrush)
Zingiber officinale (ginger, galangal)

Tuber
Apios americana (hog potato or groundnut)
Cyperus esculentus (tigernut or chufa)
Dioscorea spp. (yams, ube)
Helianthus tuberosus (Jerusalem artichoke or sunchoke)
Hemerocallis spp. (daylily)
Lathyrus tuberosus (earthnut pea)
Oxalis tuberosa (oca or New Zealand yam)
Plectranthus edulis and P. esculentus (kembili, dazo, and others)
Solanum tuberosum (potato)
Stachys affinis (Chinese artichoke or crosne)
Tropaeolum tuberosum (mashua or añu)
Ullucus tuberosus (ulluco)


== BulbEdit ==

Allium spp. (garlic, onion, shallot, et cetera)
Camassia quamash (quamash)
Cyperus bulbosus (bush onion)
Caladenia
Cryptostylis
Cymbidium canaliculatum
Diuris
Dipodium
Erythronium spp. (katakuri)
Foeniculum vulgare (fennel)
Geodorum
Glossodia
Lilium spp. (lilies)
Lypernathus
Microtis
Prasophyllum
Pterostylis
Tacca leontopetaloides
Thelymitra


== NotesEdit ==


== External linksEdit ==
Vegetables From Underground from Wayne's Word at Palomar College