Gnetum is a genus of gymnosperms, the sole genus in the family Gnetaceae and order Gnetales. They are tropical evergreen trees, shrubs and lianas. Unlike other gymnosperms they possess vessel elements in the xylem. Some species have been proposed to have been the first plants to be insect pollinated as their fossils occur in association with the extinct pollinating scorpionflies. Molecular phylogenies based on nuclear and plastid sequences from most of the species indicate hybridization among some of the Southeast Asian species. Fossil-calibrated molecular-clocks suggest that the Gnetum lineages now found in Africa, South America, and Southeast Asia are the result of ancient long-distance dispersal across seawater. 


== SpeciesEdit ==
Gnetum sect. Gnetum
Gnetum subsect. Gnetum - 2 species of trees; southeast Asia, Pacific Islands
Gnetum gnemon - Tibet, Yunnan, Assam, Indochina, Nicobar Islands, Malaysia, Indonesia, Philippines, New Guinea, Melanesia, Micronesia
Gnetum costatum - New Guinea, Solomon Islands

Gnetum subsect. Micrognemones - 2 species of lianas; tropical west Africa
Gnetum africanum - central Africa from Cameroon to Angola
Gnetum buchholzianum - central Africa from Nigeria to Zaire

Gnetum subsect. Araeognemones - 9 species of lianas; tropical South America and Central America - Ituá
Gnetum camporum - Venezuela
Gnetum leyboldii - Costa Rica, Panama, Venezuela, Colombia, Ecuador, Peru, northwestern Brazil
Gnetum nodiflorum - Guianas, Venezuela, Colombia, Ecuador, Peru, northwestern Brazil
Gnetum paniculatum - Guianas, Venezuela, northwestern Brazil
Gnetum schwackeanum - Amazonas State of southern Venezuela, northwestern Brazil
Gnetum urens - Guianas, Venezuela, Peru, northwestern Brazil
Gnetum venosum - Bolívar State of southern Venezuela, northwestern Brazil

Gnetum sect. Scandentia - about 20 species of lianas; southern Asia
Gnetum subsect. Stipitati
Gnetum arboreum - Luzon in Philippines
Gnetum contractum - southern India
Gnetum edule - southern India
Gnetum gracilipes - Yunnan + Guangxi in China
Gnetum latifolium - Assam, much of Southeast Asia, New Guinea, Bismarck Archipelago
Gnetum montanum - Himalayas, southern China, northern Indochina
Gnetum oblongum - Bangladesh, Myanmar
Gnetum pendulum - Tibet, southern China
Gnetum tenuifolium - Peninsular Malaysia, Thailand, Sumatra

Gnetum subsect. Sessiles
Gnetum acutum - Sarawak
Gnetum bosavicum - Papua New Guinea
Gnetum catasphaericum - southern China
Gnetum cuspidatum - Indochina, Indonesia, Malaysia, Philippines
Gnetum diminutum - Borneo
Gnetum formosum - Vietnam
Gnetum giganteum - Guangxi in China
Gnetum globosum - Pahang in Malaysia
Gnetum gnemonoides - New Guinea, Bismarck Archipelago, Indonesia, Philippines
Gnetum hainanense - southern China
Gnetum klossii - Sabah
Gnetum leptostachyum - Laos, Thailand, Vietnam, Borneo
Gnetum loerzingii - Sumatra
Gnetum luofuense - Fujian, Guangdong, Jiangxi
Gnetum macrostachyum - Indochina, Indonesia, Malaysia, New Guinea
Gnetum microcarpum - Myanmar, Thailand, Malaysia, Borneo, Sumatra
Gnetum neglectum - Borneo
Gnetum oxycarpum - Sumatra
Gnetum parvifolium - Laos, Vietnam, southern China
Gnetum raya - Borneo
Gnetum ridleyi - Peninsular Malaysia


== UsesEdit ==
Many Gnetum species are edible, with the seeds being roasted, and the foliage used as a leaf vegetable. Some are also valued in herbal medicine.


== ReferencesEdit ==


== External linksEdit ==
Gymnosperm Database - Gnetum
Sorting Gnetum names
Uses of Gnetum in Africa (FAO)
Gnetum in West African plants – A Photo Guide.